Hola nuevamente. Y todavía hemos ahora el método de crediente descendente. Como te estás dando cuenta, ahorita en estas primeras semanas vamos a estar repasando varios temas que son esenciales para poder estar entendiendo todo los temas que estamos aprendiendo sobre el aprendizaje automático. Esto lo que pasa es que como sabemos, todos estos métodos son muy poderosos porque están basados en conocimientos de estadística, de cálculo, de agrega del diálogo, etc. Entonces no vamos a entrar en todo esto, pero sí tenemos que repasar algunos de ellos que son clave. Entre ellos intento los métodos de la utilización, está el método de crediente descendente que estaremos usando y que estaremos sacando a colación en muchos de los temas que estaremos entendiendo más adelante. Entonces es importante repasar y entender bien qué se basa en los conceptos importantes que nos han dado. Entonces, iniciemos. Repasamos con base a lo que vimos en el modelo de la misión linear múltiple cómo se expresa un problema de utilización para el caso del modelo de la misión automático. Así que, partimos de un conjunto de datos de entrada, vamos por el que son un conjunto de datos de entrenamiento, con los cuales queremos secundar los parámetros y los pesos del modelo, con los cuales esos datos de entrada, con los que se encendan, son registros de los cuales tenemos su valor de salida. Vamos a poner aquí que este caso, sobre ticamente, en el caso del hipertrano o del plano de tres dimensiones, tenemos la verdadera disentrada, es que fuera x2, que son los factores, otra vez dice, por ejemplo, el precio de una casa que sea, cuántas salidas tiene, x2 puede ser los metros cuadrados de construcción y con base a eso quiero poder decir, digamos, impresionadas el valor de salida. Entonces, decíamos que, bueno, con base a esos registros de casas que tengo, os queremos minimizar, vea, estas distancias del cuadrado, de tal manera que se puede obtener de que sea mejor y por plano, es el mejor modelo que me ayuda a hacer la distribución. Entonces, lo denotamos así, vea, y sí, muy simbólicamente, de que tenemos esta función de costos, que es el caso de la suma del cuadrado de los errores, y queremos suminizar esa suma por ya, con base a esos mejores parámetros. Bueno, y cuando les comentaba, veíamos para ahí el modelo de los XAML Multiplayer, simplemente comentaba, digamos, que se aplica el modelo de la utilización y se encuentra ese mejor modelo. Pero veamos un poco, en mayor talle, cómo es que funciona este, de todos interactivos, y que generalmente están basados en esos degradables. Pero supongamos que esta superficie que está aquí, o sobre que sea la superficie que me presenta esa función en el costo, o sea que sea la suma que nos da a otros errores, es como queremos minimizar, básicamente queremos encontrar este valor por aquí, la superficie que representa el costo, entonces queremos encontrar el solón mínimo, y pues estamos iniciando el camino global, digamos, con algunos valores de los parámetros, de los valores de entrada, así que estamos llamando la función de equipos, y pues entonces de alguna manera queremos empezarnos a mover, pues se va interpretamente, estar avanzando, y el objetivo es llegar a ese valor mínimo. Entonces, ¿qué proyectado es, pues, que se llama la superficie de nivel, y pues se ya, digamos, en diferentes dimensiones, digamos, estar avanzando, es básicamente la predicción de esta tradicional superficie, pero el objetivo es el mismo, tratar de meter ese camino, que me lleve, digamos, a ese valor mínimo. Entonces, la manera en que jea antes expresa es decir, bueno, o sea, que estamos, que terminamos en el punto de la superficie, digamos, con unos datos por ahí, electorios de los modelos, donde estamos encontrando la opción de la recta, bueno, podemos, primero, electoramente seleccionar una recalazada, que partir de ahí, quiero, en el momento de la mejor recta, y como va a ser iterativo, digamos, decíamos, no lo queremos en un solo paso, sino va a ser una manera iterativa, entonces, es, ya me dice, bueno, vamos sumándole un incremento, lo hice sumando, pues, pues, si, de tu, pero vamos sumando un incremento, un ajuste, o sea, para que ese incremento, en un momento, obviamente, me pise llevar cada vez más cerca a ese valor, óptimo, en ese caso, ese valor mínimo. Entonces, ese incremento lo vamos a llamar así, lo vamos a presentar, como sea, el punto inicial, le vamos a sumar un incremento, es como si fuéramos un paso hacia adelante, y eso, cuando lleva, entonces, a un nuevo valor, que esperemos, estamos esperando que esté cada vez más cerca de este valor máximo, ya sé que lo veamos aquí en la predicción, o acaso, en el caso de los superiores. Entonces, generalmente, bueno, hay muchas técnicas para tratar de ir a, una de ellas es usando lo que se llama el vector gratíntico, si lo recorvamos por ahí de los puntos de cálculo, y que al vector gratíntico lo podemos ver como una brújula, ¿saben de cuenta que ustedes están aquí en esta montaña, y sacan su brújula que, que le significa que el vector gratíntico es un vector que apunta, matemáticamente, es un vector que siempre apunta, o sea, donde crece más rápido la función, en este caso, o si estés recortando, o sea, como sea, de llegar más rápido hasta el cúspido. Pero como nosotros, esto sería donde se está creciendo, hasta ahí va del máximo, como nosotros queremos ir en sentido contrario, digamos, al mismo, o sea, nos está creciendo más rápido, entonces, básicamente es inundación contraria, o sea, donde indica el gradiente, de dirección contraria, o sea, en la inundación negativa, de lo que indica esa brújula del gradiente. Es importante que, generalmente, tenemos un cúspido de ángulo invertido, digamos, y la función de Jotres-Corten, tenemos esta expresión, gradiente de Jotre, nos está diciendo, que es un vector que nos dice, nos dice hacia dónde, que, de cambio, tendríamos que seguir, seguir para llegar más rápido hasta el cúspido de su superficie, como queremos ir hacia la parte mínima, por eso, es decir, en la dirección negativa de ese vector. Entonces, por eso, que hay tres expresiones, van a quedar de esta manera. Entonces, el, el, la, da una posición, digamos, donde esté parado, en cada momento, saco mi brújula, veo el gradiente, me voy a sentir el contrario, se lo suma a ese vectorcito y avanzo un vectorcito más, y se está sufriendo, que llegue a estar cada vez más cerca de ese valor. Una vez estando aquí, otra vez, a tu círcola, mi brújula, o lo haveseado bien, y así cada vez, o lo que esperamos, saca mi círcola. Eso es básicamente lo que nos está diciendo, esta fórmula. Hay por ahí un parámetro, que se llama el tamaño de paso, de aninclés, que lo pregunto más, ahí, cuando estamos viendo, trabajando con este, con este, pero que básicamente nos dice, es, una vez que la brújula nos dice, vete en esta dirección, pues que tan rápido, digamos ese paso, o que tan largo, que tan rápido, que tan ancho, que tan largo, ese paso, que tan porcito, para dar la tarde de llegar. Entonces, esperamos que a veces, no es buena a veces dar paso muy largo, sin correr demasiado, porque no es un paso donde quería llegar, y tampoco a veces es caminar demasiado despacito, demasiado, con pasitos muy cortos, porque me tardan mucho, llegar a hacer el paso. Y ahorita se pongamos, que simplemente, vamos llevando un paso, al empado, de manera, que vamos cada vez acercándonos, más en más, más en más, más en más, más en más. Entonces, esta va a ser, generalmente, la expresión clave, que va a estar apareciendo mucho, digamos, de, a partir de un punto, iniciar, o, cual me encuentro, dentro de esa función de costo, vamos a ir un movimiento en la dirección de granite, con un cierto paso de cuadro, para estar cada vez más cerca, en ese volumen, hacia el máximo, ese valor, el último, en el mínimo. Claro, a veces, podría ser que la brúcula, por la superficie, está tan compleja que el lleva a todo lado, pero, por ejemplo, en principio, la idea es, especialmente, cuando uno dice que convertir, es que esa tradición, no llevó ese valor, no se puede hacer, no se puede hacer, bueno, entonces, resumen, digamos, viendo aquí nada más la predicción, de lo que pedimos, en su superficie, de la opción de la cosa anterior, y en lo que tenemos en general, esta expresión, que le dice que, a partir de, en el punto de iniciar donde estoy, queremos ir avanzando, entonces, por un momento, decíamos, para ir mejorando, de tal manera que, bueno, podemos poner que, que estamos, por ahí, avanzando, o iniciando, y podíamos aquí, aleatoriamente, sacamos nuestra brúcula, y nos dice, bueno, me voy a echar en esta dirección, y, lo nuevamente, seguimos cosas en cada, un poco de operativo, avanzando, y nos dice, en esta dirección, y etcétera, y por la idea es que, cada vez, podamos estar más cerca, de ese valor, entonces, que nos va a llevar, precisamente, a esos valores de los pesos, o los parámetros óptimos, que hacen que, digamos, y estamos usando, como una función de costo, para asumar el esforo de los errores, esta idea función igual, si se usa otra función de costo, pues usamos otros modelos, diferentes a la intervención de línea, y el concepto va a seguir de aquí, ¿no? directamente, que está siguiendo su dirección negativa, para ir mejorando cada vez, bueno, eso básicamente lo que quería recordar, es de, que el modelo de rente es en el de, para que, cuando esté lo deje a alguna de estos conceptos, sepan lo de que estamos hablando. Hasta la próxima.
