transformamos o los mandamos a un espacio de tres dimensiones. Bueno, continuamos con el tema de la información. Soporte o desoporte de la distribución de los datos. Pero no solo eso, no solamente nos da la dimensión. Y ahora con el caso para los problemas no lineales, altamente no hay lineales, están basados en lo que se llaman los completamente de kernel o funciones de base radial. Y aquí lo interesante va a ser que bueno sí, fría, ya vimos en el vídeo anterior digamos en la montaña, y como es que funciona la máquina de doble soporte para el caso de la montaña. Entonces lineales, vamos a seguir encontrando, vamos a encontrar. No podría decir bueno, pero bueno, esos son problemas de los problemas base no lineales se van a poder seguir solviendo, y entre esta técnica de kernel, de manera alineada, pero el espacio de mayor dimensión, de tal manera que la proyección sobre el espacio original va a darme una solución o una frontera no lineales. Pero que eso va a ser interesante, vamos a encontrar soluciones de forma lineales, pero la cuestión es que a final de la semana se va a ser el resaco, y ya en paso el el año que tiene que haber mucho asociador de lineales, pero un espacio de dimensión es lo que se llama con esta kernel tree, que es el que contiene todos estos, un board, la forma en que va a dar espacio a los cuales a funcionar de esta manera tan interesante. Veamos cómo funciona. Los puntos a esa nueva dimensión. Bueno, por entrar en el detalle de metamatico, de lo que es su propiedad, pues es, si en vez de la, recuerda la frontera en comparación de datos originales, pero ya con la forma no lineales, aquí el producto punto de interés, es decir, el producto de interés está utilizando, es básicamente el dice que andábamos buscando una operación que asigna enciera la solución de un número real en un par de planos para que interesantes de que vamos a ver a las teres estas características, porque es simple la solución de los equipanos es mucho más sencillo, pero aquí lo importante es que este producto, este producto interior, ese que se usa para definir lo que usó a la mayor comodidad que la geometría, entonces es espacio de un espacio. Estamos encontrando que en pocas palabras, digamos, si te acuerdas por ello, a veces, de este modelo primario, de un que ya se llama, ese es lo que se llama, digamos, uno siempre iba en los clases de metamaticos como se llamaba el juego de geometría, y aquí lo interesante es que esta geometría, o sea, este instrumento de la regla, bueno, entonces básicamente es la idea, aquí ya sabíamos que era un gran producto necesario para poder definir, para poder trabajar, aquí ya tenemos toda la información, con un tuyo de un espacio original que a la hora que nos participación era, y bueno, y aunque aquí no se puede unir, tenemos que transformar estos datos a un espacio de mayor dimensión, pero interesante es que, de ahora estos datos ya están separados, y ya estamos diciendo que una recta nos va a permitir un gaso para definir esos puntos, pero claro, aquí es el punto que mire, punto no era mis orígenales, pero ya una vez que tengo la recta, me regreso a través del producto punto punto, y aquí me va a dar... En nuestra cosa más que te doy una epitaura, su esta acción, bueno, si tenemos un vector, a esos opuestos, bueno, la cuestión aquí es, el suelto es que hay un espacio de mayor dimensión, y también no tiene producto punto punto, pero tenemos que ir de alguna manera por ejemplo, los canteras, y por otro lado, bueno, podemos encontrar también el ángulo del vector, como veíamos tuve, el ejemplo de una superficie, entonces, de la verdad, a través de la medida, las distancias, el producto punto, y la entitud de estos datos, entonces aquí la dimensión de los datos, entonces esta operación, justamente, podemos encontrar de alguna manera, para medir la hora de estas novas y las nuevas, también esos novas, para medir, etcétera, aperturas de ángulos. Lo interesante es que, cuando uno de la opciones de que, viendo la si, no es un reto sencillo, uno puede cambiar las opciones muy complejas, los limitados de su espacio, que mejor trabajan, y de la forma general, es cuarática, sabemos que por ejemplo, cuando tratamos de producto interiorista y inverterra, aquí donde viene, entonces, es un trick, vamos a poner aquí, si tuviéramos un necito, vamos a ver dos ciudades por que hemos hecho, vamos a tomar la ciudad de Guadalajara, el menisco, y no sé si de dos, tres dimensiones, o de cuatro, cinco, o de las primitas dimensiones, pero sé que lo que tengo que aumentar, y aparte necesitamos este, lo que tenemos que la publicidad, bueno, el que no diga ni qué es, no es la línea recta, no vamos a buscar eso, no vamos a buscar, aquí está, la dictora curva, si no simplemente vas a encontrar otra ciudad, que le vamos a llamar a Kermin, que solamente se nos da una K, casi esférica, donde usando la misma, digamos, centrada entre esta y de los dos pasos, y que se les diría, donde conocemos todos, usándose la misma protección, pero haciendo las actitudes que tienen que hacer aquí, digamos, se le va a medir de forma diferente, que si estuvieramos en la risa, ahí sabemos que, haciendo las operaciones a esta, me va a dar esa cara que mismo resultaba, que si hubiera hecho todo esto, le mandara los 600 grados, pero en una espera, por ejemplo, pero, pues, sabemos que eso es, entonces, es que la suma es mayor, no tienes que irte allá, bueno, las instrucciones que te voy a cambiar, esta misma suma, tiene una solución, tiene las metidades, pero todo a través de la, de la, de la, de las, que son iguales, eso es, vas a poder encontrar, a través de esta oponción, si vamos, entonces, esto va a ser la clave, haciéndole las mangas de actuación, es por, te van a dar, a este producto, a modificar, es la manera en que se, es, es, es, es, de, de la manera, producto, producto interior, que es, que es, que es, que es, que es, que es, que es, que es, que es, para poder extraer información, va a permitir seguir, seguir, con, con, con diferentes, las mangas de actuaciones que voy a ayudar a se, a ver, viendo lo que se llama, bueno, muchos de las opresiones, es, es, de lo que decíamos, de que, desaparables, lo cual que digamos, que ya hay puntos, y que, que hay un, ya, digamos, un espacio de la dimensión, bueno, este, es el caso, cuando, la área de, de, de un espacio aquí, de la clase opuesta, y que, pues, bueno, y que, ya en general, digamos, no hay una recta, que pueda, que pueda separarme, completamente, y, ahora, lo vamos a extender en un espacio y medio, y, pues, de un finito, entonces, cada vectorcito, tendría que estarse escribiendo, de una manera, parecida esta, de una clase, que ya, que son, de, de, de, una, que se para, todo eso, dado caso, pues, no se separable, pero bueno, pues, obviamente, podría haber, alguna curva, verá, acá, y, este, pues, bueno, y este, es, el caso, no más, estoy, el caso, de que fuera, no más, que, no, no más, no más, una, una sola, o, de, de, de, de, entonces, bueno, podría ser, la opción es de que, cuando, ya, empieza a ver, pues, tendríamos que estar, de otro lado, tendríamos expresiones, para los vectores, pues, hacer, estos, este producto, pues, llevaría, lo que sabemos, de, nos sobreentendamiento, no, en los, de, y, pues, etcétera, entonces, y, bueno, está bien, digamos, básicamente, el, el, se va a permitir, digamos, se va a tolerar, sabemos que los, que, dices, bueno, no tienes que hacer todo esto, que no funcionen, es de 100%, simplemente, y, pues, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de actualidad, es, esta expresión, resta los, las calculaciones que sean, las declaraciones que sean, las erróneas, y, pues, bueno, y que sea dentro de un mar de error, digamos, con el pontindez, a lo que podemos tolerar y ya te hablar al mismo resultado, no? Si uno dice que hubiera que ser, pues para mí un 95% de buen desempeño es suficiente y no pasa nada si hay un 5% de... Entonces, este es el poder de mi modelo de reflexión. Y bueno, y para medir esa o para llamar a cabo esa tolerancia o tener que hacer todo esto, entonces lo que se llama por ahí es las variables de dura. Sé que básicamente es... Esos datos que quedan mascrificados calculen estas distancias de la frontera. Pues se pueden ver, entonces, variando, digamos, proponiendo diferentes formas de... ...de la frontera de la clase B, por si estimamos porque se castan... De calcular ese carnet, bueno, si se sigue con el tríbal, el estándar... Y bueno, esta música es la... ...la longitud, la distancia que... Pero uno puede vominar, por ejemplo, el que más allá, en los penes polinomiales, y así cada un... ...ese producto por tu botín, que se elevalo a una potencia, al cubo, a la límite de frontera, para la quinta, etcétera, que tiene de día... Y ese, bueno, pues va a generar... Acuérdense que... Y por otro, digamos, que este asespacio de dimensión... ...sofrió, entonces, la cuestión es de que... Entonces, los modelos... Y estos tomas especificados, digamos, aquí, al tratarlo, a revisarnos, pues aquí nos va a dar superficies polinomiales, de asa, la que el comunión podría hacer... Y que, bueno, también, digamos, todas estas... Y una vez, se suman, se acumulan, y entonces uno dice, bueno, que... Vamos a colar, que... ...fonte a la que tenga por ahí esa forma polémica, y a todos esos... ...esos... ...a través de estas... ...dólvora de estos datos... ...de este que es el nepolicón, ¿no? ...y en un día o persona... ...hay muchas... ...grame, digamos, este... ...la tarjeta hiperbolicarica... ...es que sea menor, como si son... ...cárayos exponenciales, cierto... ...y... ...pero, bueno, en general, las exponenciales, digamos, mientras más pequeños sea... ...que sea un braque, que nos defina, es un valor que ha usado en el nacional, ¿cómo se dice en el día que uno se pone más distrito, que, digamos, que podríamos que hacer... ...una forma de acuerda, ya, de... ...unos intuarios muy pequeños, ya muy angostos, y, si van solamente... ...y con los cosintre por ahí de su varianza... Si, bueno, si no está acuadrado, hay que estar alejados de su puntuación, y tú, entonces, ¿no? ...pueden estar invirtiendo. Pero, básicamente, esos son los que... ...por los cuales llevan... ...y, a su vez, digamos, si el nombre de las opciones de esa relaja, esa tolerancia, bueno, uno puede estar existiendo, ya, no sé, como son sus propiedades, y, bueno, pues todos... ...esta cierta cantidad de datos pueden estar, este, dentro de... ...con las intersecciones, con los... ...con los... ...con los hipertanos, digamos, a lo que, realmente, va a dar elips. Entonces, estar invirtiendo cierta cantidad de puntos y tus siglos de los ups, este, que sería su... Pero, bueno, entonces, es simplemente algo en álogo a lo que es los siglos... ...para lo que van a ser el término que se suma... Muy bien, entonces, y bueno, y hay mucho más, o sea, digamos, de hecho, es una investigación, pero bueno, entonces, es nada más, si hemos una... ...de nuevos valores de ucubes, o, a veces, también, dependiendo de lo que van a decir, digamos, que usamos qué cantidad de datos se dependen ya que podemos estar aplicados, ¿de qué? Y, entonces, los datos, si hay un maldato, son un espacio de mayor dimensión, empieza a considerar su molecular de operación con un... Bueno, entonces, eso es con el caso de los conocidos, pero que eso se va a ser en dirección a través de lineales. Veamos ahora, entonces, cómo es que se... ...y el estiérdame, decíamos, a problemas de lineales. En ese espacio de dimensión superior, haciendo las operaciones. Y bueno, entonces, para el caso de no no lineales, ya sin informar, digamos, son interesados y puedes ver ahí cómo se separable, si no se separable, es que hay alguna manera los detalles de cómo es que se acercó, etcétera. Entre todo este concepto matemáticamente. Si hay datos, digamos, o sea, de acuerdo por el lado, igual se va a hacer el mismo concepto de meter variantes de ucubes. Pero ahorita vamos a disparar, repito, para entender el concepto, y una cosa sencilla, ver simplemente el caso de... ...de un pequeño de un pequeño de un pequeño de un pequeño de un sencillo, y bueno, ya había por ahí un producto, entonces, que básicamente, de los netos de una clase, digamos, de los puntos rojos que queríamos iniciar, y vamos a ver que tenemos estos otros, y básicamente, los puntos azules que ya nos introducimos, entonces, obviamente, no hay una recta que se pare completamente a este océano, a este mundial, etcétera. Los clases, cuando se hace polirmeados, hay que elegir un grado y un polígono, y si, en algún caso, digamos, podríamos hacer lo que debíamos con el caso del conceptón simple, el concepto de 4 guías, simplemente que, como una vez de una capa oculta, así como varias neuronas por ahí, y la entorgirada oculta, podríamos estar este... ...encontrando dos subjunctores, ya que tenemos entonces... ...otros los métodos, la región que devuelva su transporte, con este concepto, otra clase, decíamos que eso podría ser una forma de resolver el otro... Pero vamos a ver cómo lo hace, ahora, a través de la máquina de otro suporte. Entonces, si uno parecía, bueno, pues aquí entonces lo que hay que buscar son círculos, o elipses, ¿verdad? El problema es que, si uno se quiere encontrar la ecuación de una recta, pues sabemos que, pues simplemente su expresión tiene muchas formas de expresar, pero digamos, uno lo puede reducir a esta expresión, y, inclusive, si uno lo estenlar normaliza, pues aquí podríamos poner como un 1, y básicamente, lo que necesitamos es, vos estos dos pesos, IW, que están asociados, decíamos, a el vector ortogonal rectano, que es lo que hacía el parceptor simple, y lo que vimos con el método de... ...machina de otro suporte, en el caso lineal. Bueno, el problema es que, si ahora queremos encontrar un elipse, pues sabemos... El problema es que va a empezar a meter más parámetros, porque ahora tiene términos cuadráticos, este, tiene también términos lineales, más x, en nx, en términos lineales, en y, y, bueno, podríamos también normalizar y poner, digamos, que supone que aquí es un 1, eh... Bueno, aquí podría ser, eh, menos 1 más 1, prendo aquí los signos, y si son, ahí ve iguales, etcétera, que me da elipses y pérgulas, parábolas, etcétera, pero bueno, por en general, la cuadrática, la forma cuadrática, las cuadráticas que habría que estar buscando, aquí tendrían esta forma, y entonces, ahora, de dos, pesos que tenía que andar buscando, ahora, tenemos que andar buscando este 4, o sea, entonces, pues el problema empieza a ser de mayor complejidad, sí, y se puede hacer, o sea, digamos, matemáticamente, teóricamente, digamos, se puede hacer y se hace, o sea, hay modelos que lo pueden hacer. La cuestión aquí, va a ser el tratar de seguir resolviendo, o encontrando esta, esta, esta, ecuación de esta elipse, en este caso, pero, eh, donde la matemática va a seguir siendo con, con un, con un hiperplano, con ecuación de una recta, digamos, y eso es, eh, obteniendo mayor información, o agregando, digamos, mayores variables o factores o características, bueno, las palabras, eh, extendiendo estos, estos conjuntos de puntos a un espacio de mayor dimensión. Vamos a suponer que estos puntos, eh, que estas medidas son temperaturas que se midieron, sí, eh, pues bueno, en alguna cierta región, en algún cierto terreno, y que las, eh, temperaturas de estos puntos que están aquí, en el centro, estos puntos azules, son temperaturas, digamos, eh, frías, realidad, digamos, vamos a ir de, no sé, eh, 15 grados, 10 grados, 2 grados, menos 5 grados, ¿verdad? Que son temperaturas, digamos, abajo de una, de una, eh, un rail que, que digamos, abajo de, este, vamos a poner de 12 grados, vamos a ponerlo ya como, frío aquí. Y estas, temperaturas de acá, eh, van a ser, eh, valores de temperaturas que se midieron, y que son altas, que son cálidas, digamos, no sé, 25 grados, 30 grados, 35, 40, ya más, calientito, digamos, este, y, y bueno, pues, está bien, podríamos voltar de alguna manera a esta configuración de este terreno, nos dio, esta información, y queremos hacer nuestro plasificador. Bueno, pero, resulta que sí, eh, pues bueno, esta información fue un terreno, donde teníamos longitud y solatitud, y entonces hoy sabes que, mira, tengo, tengo más información, tengo también la, la altitud, de, de estos terrenos, entonces, si uno dice, bueno, pues vamos incluyendo esa otra variada, me está otro factor, y entonces resulta que la altitud, nos da, nos despliega esa información que no estábamos viendo, de que, bueno, a lo mejor este terreno era entonces una montaña, un cerro, a Dios antealto, y que, eh, pues por eso, digamos, las, las temperaturas, en esta parte superior de, de esa montaña, son más frías, y acá, pues, abajo, vamos a decir, porque estamos aquí, en nivel del mar, lo que sea, son más, eh, más cálidas, no, entonces, aquí obviamente se ve, que este, pues bueno, también no entiende mejor el comportamiento de estas, temperaturas en estos valores, pero aquí lo interesante es de que, una vez que uno agrega esta otra dimensión, o sea, los datos originales, están aquí en un espacio de dos dimensiones, sí, y ahora los transformamos, los mandamos a un espacio, de tres dimensiones, y eso nos da mayor información, sí, de cómo está, en ese caso, la distribución de los datos, pero no solo eso, no solamente nos da la mayor dimensión, sino que fíjate que, ahora, eh, eh, la forma en que están aquí, los puntos, va a existir un hiperplano, que pueda separar, completamente, a los puntos, a partir de aquí arriba, los que están en la parte, eh, fría, de, de, de, de la montaña, y los que están abajo, en la parte más cálida, este, de esa misma montaña, entonces, vamos a seguir encontrando, vamos a encontrar, que, que, que, la manera en que, podemos clasificar, estos dos conjuntos de datos, va a ser, a través, de un hiperplano, pero, este, donde, eh, ese hiperplano se encontró, no en el espacio original, que eran dos dimensiones, sino en este, agregando mayores, mayores dimensiones, en este caso, una, una, un eje más, una coordenada más, pero que, me permite resolver el problema, en este espacio, de forma lineal, sí, y la cuestión es de que, bueno, a final de cuentas, tenemos que regresar, a nuestro espacio original, que, no más teníamos dos coordenadas, longitud y latitud, por resulta que al interceptar, este hiperplano, con esta, superficie, que contiene todos estos, eh, puntos, de, de, de mi espacio, a los cuales, eh, extendimos, las, las, los puntos a esa nueva dimensión, por resulta que la intersección, de este hiperplano, con esa superficie, pues, es, la, curva en la frontera de separación, entre mi datos originales, pero, ya, con la forma no lineal, en este caso, por favor, de una elipse, es decir, estamos encontrando, llegamos a la solución del elipse, que andábamos buscando, pero, eh, encontrando en realidad, la solución de un hiperplano, sí, claro, en un hiperplano, de mayores dimensiones, de mayores coordenadas, pero no importa, porque, siempre la solución de los hiperplanos, es mucho más sencilla, que, meterte a este, eh, los superficies, y en este caso, curvas, de, de, pues, de mayor complejidad, que la niña, entonces, estamos encontrando, con el clasificador, no lineal, de R2, pero, a través de este, eh, modelo, o clasificador lineal, en un, superdice de mayor dimension, es, ese, ese es lo que se llama, el kernel trick, el, el truco, este, de, de kernel, ahorita sí, muy geométrico, de que estamos, aumentando la, la, la dimensión, resolvemos entonces, el problema de manera lineal, y luego, nos regresamos al espacio original, con la, con la intersección de esa, inmensa superficie, por ahí, que anda por ahí arriba, en una dimensión muy alta, y que ya nos dan, esta solución, no lineal, ¿OK? Bueno, entonces, básicamente esa, esa es la idea, digamos, aquí, lo visualizamos un poquito, lo, lo que queremos llegar, en el sentido de que, bueno, eh, tenemos aquí, ya, ya vimos que teníamos, nuestros, conjuntos de puntos, aquí en un espacio original, que a la mejor aquí, no sé, la separación era, eh, de la que queremos llegar, la de un elipse, entonces, bueno, formalmente lo que queremos es, transformar estos datos, a un espacio, de mayor dimensión, agregando mayores factores, mayores columnas, etcétera, donde ahora los, los datos ya están, los, digamos, separados, y también aquí, son lineamente separables, y ya, necesito encontrar una recta, eh, en dado gaso, para, eh, separar estos puntos, pero claro, estos, eh, puntos no eran mis, mis, mis originales, pero ya una vez que tengo la, la recta, pues me regreso, al espacio original, y aquí me va a dar la elipse, ¿no? Decíamos con esa intersección, del tipo de plano, con la superficie que contiene a esos, a esos puntos. Bueno, la cuestión aquí es, a, el, el, el subir aquí el espacio, eh, las, el problema original, a un espacio de mayor dimensión, y también definir un nuevo, eh, producto, punto, producto interior de aquí, de alguna manera, porque como veíamos, por ejemplo, en, en el caso anterior, los, eh, aumentamos la dimisión, y los estamos viendo ahora, como puntos en una, en un paraboloide, así como veíamos, que les comentaba el ejemplo, de una superficie de una esfera, pues bueno, habría que empezar a medir ahí, las distancias, los ángulos de manera diferente, entonces aquí, íbamos a aumentar aquí la dimisión, los, los datos a mandar, los aún espacios de mayor dimensión, pues también tendríamos que encontrar de alguna manera, como definir ahora esa nueva geometría, esas nuevas, esas nuevas productos, puntos, etcétera, y bueno, este, esa sería como el reto, ¿no? La, y la cuestión es de que, viéndola así, no es un reto sencillo, es realmente, realmente es muy complejo, de hecho, sería mucho más complejo que mejor trabajar, aquí, buscando la cuadrática, que buscando aquí este producto, el interior, este hipertano, pero aquí es donde viene entonces, lo de Kirchner Trick, es decir, entonces necesito, en resumen, digamos, necesito ver cuál es la transformación, que me manda a un espacio que no sé cuál es, no sé si de dos, tres dimensiones, de cuatro, de cinco, o infinitas dimensiones, pero sé que lo, lo que tengo que aumentar, y aparte necesitamos ese producto, punto de saber cómo se define. Bueno, el Kirchner Trick significa es, bueno, no, no vamos a buscar eso, no vamos a buscar a qué espacio lo mandamos de mayores dimensiones, ni cuál es su producto, punto, sino simplemente vas a encontrar otra función, que le va a ensamar el Kirchner, que realmente se den otra vez una acá, donde usando la misma, el mismo producto, punto de tu espacio original, en ese caso, digamos, que realmente es el hechidiano, y que conocemos todos, usando ese mismo producto, punto, pero haciéndole algunas operaciones aquí, digamos, lavándolo al cubo, o sacándolo una raíz, no sé, lo que ustedes quieran, haciendo las operaciones a esta, me va a dar exactamente el mismo resultado, que si hubiera hecho todo esto, demandar los datos a un espacio de mayores dimensiones, y luego calcular un punto, punto, por ahí desconocida. Entonces, el Kirchner Trick significa, bueno, no, no tienes que irte allá, o sea, yo te voy a dar esta misma, esta misma solución, finalmente tú quieres saber estos valores numéricos, a, a que son iguales, eso los vas a poder encontrar, a través de esta otra función, que íbamos, Kirchner, pero haciéndole algunas operaciones particulares, a este producto, punto, que tú tienes aquí. Eso es el Kirchner Trick, eso es básicamente la manera que funciona, y que es muy poderosa, entonces, que nos va a permitir seguir encontrando, hiperplanos, soluciones lineales, y, y de una manera indirecta, por ejemplo así, a través de la Kirchner, y una vez que tengamos esa información, nos regresamos, y ya nos da nuestra solución, no línea. Pues, es excelente, entonces, ya tenemos la forma de poder resolver, eh, problemas no lineales, a través de la máquina de vectores de soporte, a través de este concepto. Bueno, a este ejemplo aquí lo pongo, digamos, no te sustreses, es no más para que veas precisamente, la manera en que nos va a ayudar a simplificar, eh, muchas de las operaciones, eh, de lo que decíamos de que, si tuviéramos que encontrar, realmente, de dado un conjunto de vectores, y que queremos mandarlo, mandarlo a un espacio de mayor dimensión, bueno, este, es el caso cuando se mandan, lo que se llama un espacio de kilómetros, ha dado un conjunto de vectores, a lo mejor que no más teníamos coordenadas, eh, de dos coordenadas, X1 y X2, y ahora lo vamos a extender a un espacio de dimensión infinita, entonces, cada vectocito tendría que estarse escribiendo, de una manera parecida a esta, donde aquí, sin embargo, que son una cantidad infinita de vectores, o en dado caso, pues uno dice bueno, hasta 10, 20, 100, coordenadas, para aproximarlo ya en la práctica, y este, o sea, todo esto, bueno, y este es el caso, no más estoy supinando, el caso que fuera, que no más, que tuviéramos, no más una sola variable independiente, un solo factor en nuestro problema, no, sea el más simple de todos, y este, entonces, tendríamos que estar es, eh, encontrando estas nuevas expresiones, para los vectores, eh, este producto punto 2, sería entre estos dos expresiones, multiplicando por estos exponenciales negativas, etcétera, y bueno, entonces, básicamente, el, el Gernel Trig, esto sería si fuera así, de manera directa, lo que dices, bueno, no tienes que hacer todo esto, o sea, no tienes que hacer todo esto, simplemente, tus vectocitos que tienes, no más, calcula esta expresión, no, resta los, calcula su magnitud, usá, aplica el decorado, usá, básicamente, multiplica este, la resta y, lo voy a las coordenadas correspondientes, calcula las exponenciales negativas, y ya te voy a dar el mismo resultado, que si tuvieras que hacer todas estas sumatores, expresiones por aquí, de, de sumatores que se llaman de Taylor, bla, bla, bla, bla, bla, entonces, esto es el poder, que va a tener entonces, precisamente el Gernel, lo que se llama el Gernel Trig, de, no tener que hacer todo esto, hacerlo de manera indirecta, a través de esta operación, mucho más simple, y que nos da exactamente el mismo resultado, que si hubiéramos hecho todo esto. Bueno, y resulta que, que, pues, se pueden definir entonces, variando, digamos, proponiendo diferentes formas de, de, de este, de calcular ese carnes, bueno, este sería bueno, este es el trivial, el que es el estándar, y al producto punto, de coordenadas correspondientes, pero por ejemplo, uno puede poner, por ejemplo, el carnes polinomiales, que básicamente, bueno, ese producto punto que tienes, pues, elevarlo a una potencia, al cubo, a la parte de la quinta, etcétera, y este, y ese, bueno, pues va a generar, acuérdense que, básicamente, aunque, aunque, en el espacio de dimensión superior, genera, por ahí, se calcula un, un hiperplano, de un espacio de dimensión muy altas, al proyectarlo, a regresarnos, pues aquí nos va a dar, superficies polinomiales, veas a la, la curva, como digamos, podría ser, este, perdón, se puede hacer una paraula, podría ser, este, forma de una cúbica, etcétera, pues, cualquier frontera que tenga, por ahí, forma polinomial, entonces, podría ser, este, a través, a través de esta, de esta, de este carnes polinomial, ¿no? Y, igual, bueno, hay muchas, realmente, realmente, digamos, esta, la tarjeta hiperbólica, que, bueno, es más, más estándar, más reconocida, o más usada, son las que se llaman, basadas en el, Kernel Gaussian, o exponencial, que, bueno, si recuerdas más o menos, es la que tiene la forma de, de, precisamente, la curva gaussiana, de la curva normal y en estadística, eh, la diferencia acuadrada, y por ahí, un, un, un cosinte, por ahí de su, varianza, y bueno, si no está acuadrado, eh, esta, esta longitud, es exponencial, pero, pero básicamente, estos son los que, por los cuales, llevan casi todos estos, eh, modelos, en nombre de Kernel, de funciones de base radial, no, o sea, un poquito, en el sentido de que estos Kernel Gaussianos, eh, como son superficies, este, sabemos de esta, de esta forma, eh, con las intersecciones, con los, con los hiperplanos, digamos, que, obviamente, va a dar, va a dar elipses, no, entonces, bueno, por eso, llevan un poquito, básicamente, este, este, no, o sea, que no son exactamente, hay rayos de círculos, pero, bueno, es el concepto. Muy bien, entonces, este, y bueno, y hay mucho más, eh, o sea, digamos, de hecho, es una investigación, de a veces, hay artículos todavía recientes, donde se proponen, a veces, nuevos tipos de Kernel, de la baja de K, podemos, eh, entonces, los datos originales, mandando, son un espacio de mayor dimensión, ahí, calcular la operación, con un cierto punto, por ahí, medio extraño, con unos, cantidad de vectores, también, medios conocidas, pero, que, eso se va a ser de manera indirecta, a través de, este, que, algunos de estos Kernel, y el resultado me daría, en lo mismo, que, haber estado en este espacio, de dimisión superior, haciendo las operaciones. Ahora, puedes ver ahí, con mayor detalle de la presentación, o en la bibliografía, los detalles de, cómo es que se hace, eh, entre todo este concepto, matemáticamente, y enelgicamente, y nada más, bueno, si recuerdas por aquí, el problema original, de las máquinas de doctor soporte, decía, lo, lo, transportamos, a lo que se llama, un problema dual, con estos, pequeños vectores de Lagrash, y bueno, ya había por ahí, un producto punto, entonces, que básicamente, define, esto, que, se va a hacer en estos productos puntos, y básicamente, estos productos puntos, precisamente, entonces, cambiarlos, introducirlos, aquí, no más, poner nuestro kernel, el nuevo kernel, este, el, el, el, el, el, el, el, el, el, el, el, el, el, el, y, pues, habría que estarlo calculando, ¿no? Y igual, ir aumentando la complejidad, y también, debitar que no vaya a quedar so, so, entrenado, etcétera, ¿no? Pero bueno, entonces, ya, tenemos entonces, el, el, otro de los metos, de máquinas de doctor soporte, con este concepto, que, decíamos que, se llama, la truca, el, perdón, el truco del kernel.
